hi and welcome to new every day my name
Zdravím a vítám každý den své nové jméno
is Kari and my name is Jen and on
je Kari a mé jméno je Jen a dále
today's show we're gonna check out
dnešní přehlídka se budeme kontrolovat
Matthew 13 and asked why is it called
Matthew 13 a zeptal se, proč je to nazýváno
the parable of the sower so stay tuned
podobenství o rozsévači takže zůstaňte naladěni
that was really good cuz why is it
to bylo opravdu dobré, protože to je
called the parable story doesn't talk
říká příběh o podobenství , nemluví
books or
knihy nebo
hi and welcome back to new every day so
Zdravím a vítám každý den každý den nové
glad that you've tuned in we are just so
rád , že jste vyladěný, jsme jen tak
glad to welcome Jen back you were at
Jsem rád, že vítám Jen zpátky
camp all summer
tábor po celé léto
I wasn't camp all summer and it was a a
V létě jsem nebyl tábor a bylo to a
great opportunity to hang out with kids
skvělá příležitost vyrazit s dětmi
and hang out with with I want to say
a promluvte s tím, co chci říct
staff who are like older kids as I get
zaměstnanci, kteří jsou jako starší děti jako já
older everybody under buddy look kid
starší všichni pod kámošem vypadají kluci
whatever she's not old really cool to
bez ohledu na to, že není stará opravdu v pohodě
watch God move and to answer prayer and
sledovat, jak se Bůh pohybuje a odpovídá na modlitbu a
for kids to come to know Jesus and yeah
pro děti, aby poznali Ježíše a jo
so totally loved being at camp but also
tak úplně miloval být v táboře, ale také
realized that this is where I'm called
uvědomil jsem si, že to je místo, kde mě volám
serve during the off months and the off
sloužit během mimo měsíce a vypnutí
the off months but excited about the
mimo měsíce, ale nadšení
passage that we're looking at today I
průchod , na který se dnes díváme
know coming back into our church I was
věděl jsem, že jsem se vrátil do našeho kostela
really motivated to talk about the fact
skutečně motivovaní mluvit o tom
that we need to grow that Christ does
že musíme pěstovat, že Kristus dělá
not call us just to be saved and that's
nevolali nás jen proto, abychom byli zachráněni a to je
it I believe we've talked about that
věřím, že jsme o tom mluvili
before it's not just you know you're
než to není jen to, že víš, že jsi
saved for heaven and you're done it very
zachránil jste pro nebe a vy jste to udělali velmi
much is know you're safe now
Kolik je vědět, že jste v bezpečí
now let's grow in this relationship and
teď v tomto vztahu růst
so I was challenged to think okay well
tak mě napadlo, abych myslela dobře
how do we what are the things we need to
jak to, co potřebujeme?
do in order to grow in our relationship
dělat , aby růst v našem vztahu
with God so I automatically go to the I
s Bohem, takže automaticky půjdu k já
want to say the go-to list we need to
chci říci, že musíme jít na seznam
pray more we need to read her Bible more
modlit se více musíme číst její Bibli více
we need to and not that doing anything
potřebujeme a ne že děláme nic
more is going to elevate us in Christ
více nás povznese v Krista
that's not the reason we do anything
to není důvod, proč děláme cokoli
what do you mean by elevate us like oh
co myslíš tím, že nás pozvedneš jako oh
well I'm a better Christian okay if I
dobře jsem lepší křesťan, pokud ano
read my Bible more think Harry or I'm
přečtěte si svou Bibli více myslete na Harryho nebo já
you know like God and I are closer yeah
víte, že Bůh a já jsme bližší
our Kerry is a better Christian because
náš Kerry je lepší křesťan, protože
she you know is more compassionate and
víte, že je soucitnější a
caring towards other people that's not
péče o jiné lidi, které nejsou
it that's not why we read our Bibles or
to není důvod, proč čteme naše Bible nebo
pray or show compassion that's that's
modlit se nebo projevit soucit, který je to
not it it is strictly the grace of God
ne to je přísně milost Boží
the blood of Christ that saves us but
Kristova krev, která nás zachraňuje
because we want to grow in relationship
protože chceme růst ve vztahu
with God to get to know him more we
s Bohem, aby se s ním více známe,
need to read our Bibles more we need to
je třeba číst své Bible víc musíme
pray more we need to practice kindness
modlit se více, musíme vykonávat laskavost
and compassion and and serving and
a soucit a sloužení a
giving and engaging in discipleship yeah
dávání a zapojení se do učení
the picture that you shared with me that
obrázek, který jste se mnou sdíleli
I'll share with you is when you come
Sdím se s tebou, až přijdeš
into someone's home and we welcome you
do něčího domova a vítáme vás
into into our home here and each week
do našeho domova a každý týden
and the picture of discipleship is that
a obraz učednictví je to
you when you welcome to someone into
když vítáte někoho
your home first you start out kind of in
váš domov nejdřív začnete nějakým způsobem
the lobby small talk and then you get
v hale mluvit a pak se dostanete
closer with the people that you're with
blíže s lidmi, se kterými jste
and you move into the living room and
a přejdete do obývacího pokoje a
maybe sit down and as you engage in
možná se posadíte a jak se zapojujete
conversation and spending time together
konverzace a společné trávení času
slowly the conversation eventually ends
pomalu konverzace nakonec končí
up in the kitchen yeah we're all the
v kuchyni jo, jsme všichni
closest conversations happen and
nejbližší konverzace se dějí a
speaking of kitchen since you're
mluvit o kuchyni, protože jste
welcomed into our home I have apple
vítáni do našeho domova mám jablko
crisp in the oven and you're gonna hear
v troubě ostrý a budete slyšet
a timer go off and we're gonna take a
časovač zhasne a budeme to trvat
commercial break at that point and so no
komerční přestávku v tomto bodě, a tak ne
we're not mailing you any just no it
neposíláme vám žádné zprávy
wouldn't make it no no anyways but
nechtěl, aby to ne ne tak jako tak, ale
that's the picture of discipleship
to je obraz učednictví
getting closer in relationship not not
přiblížit se ve vztahu není
not an elevation in status yes right
nikoliv nárůst stavu ano
because the thing is the thing is with
protože věc je ta věc
relationship if I do things to make
Vztah když jsem dělat věci, aby se
Kerry think better of me just so she
Kerry si o mě myslím jen tak dobře
thinks better of me isn't necessarily
myslí si o mě lépe, není nutně
the right motivation or the it key
správnou motivaci nebo klíčem
because it can create pride and I'm I'm
protože to může vyvolat hrdost a já jsem
doing things for the wrong reason versus
dělat věci za špatný důvod versus
no I genuinely care about building
ne skutečně jsem se staral o stavbu
relationship and so I will choose to do
vztah a tak se rozhodnu dělat
things there's a difference there it's
věci tam je rozdíl tam je
it's all the motivation behind it so
to je veškerá motivace za tím
like I choose to read my Bible because I
jako jsem se rozhodl číst svou Bibli, protože já
want to know what God is saying I want
chcete vědět, co Bůh říká chci
to hear him speaking to me alright I
slyšet, jak mluví se mnou dobře
choose to pray because I want to have
rozhodněte se modlit se, protože chci mít
that relationship and so I was really
tento vztah a tak jsem byl opravdu
challenged because Paul talks about the
zpochybňován, protože Pavel hovoří o tom
fact that we are to to press on right
skutečnost, že musíme tlačit správně
it's not just about okay you're in the
že to není jen o pohodě jste v
race no like you're depress on to the
závod není takový, jako byste se potlačili
finish line like you're actually host is
cílová čára, jako jste vlastně hostitel, je
taking steps for it and those taking
podniknout kroky pro to i pro ty, kdo ji přijali
steps order are like growing in your
pořadí kroků je jako růst ve vašem
faith sharing your story all this
víra sdílet svůj příběh to všechno
sighs ship things that we talked about
vzdechů loď věci, které jsme si povídali o
and so long that's a very long story to
a tak dlouho, že to je velmi dlouhý příběh
get to the fact that
dostat se k tomu, že
so my question came to mind that I
tak mi přišlo na mysl, že já
wonder how many people went when I said
Zajímalo by mě, kolik lidí šlo, když jsem řekl
give more me or she said serve more she
dal mi více nebo ona říkala sloužit více ona
said sir four more what does she mean by
řekl sir další čtyři co se pod pojmem
sir tomorrow and like their their blood
pane, zítra a jako jejich krev
pressure starts to rise or when they
tlak začíná stoupat nebo kdy
said when I said you know I'm challenged
řekl, když jsem řekl, že víš, že jsem napadena
to pray more like honestly I was
modlit se více jako upřímně jsem byl
challenged to pray more over the summer
výzva k modlitbě více přes léto
because I had been listening slash
protože jsem poslouchal lomítko
reading to Billy Graham's when Chicken
četl Billy Grahamovi, když byl kuře
Soup for the Soul 101 stories of people
Polévka pro duši 101 příběhů lidí
who knew him right yeah him and I was
kdo ho znal, správně ho a já
challenged by the number of people who
zpochybňována počtem lidí, kteří
talked about his integrity but when
mluvil o jeho bezúhonnosti, ale kdy
asked asked what would Billy Graham do
zeptal se, co by dělal Billy Graham
differently he said I would pray more
jinak řekl, že bych se více modlil
and I would study more and I'm thinking
a já bych studoval více a myslím
Billy Graham is like the biggest
Billy Graham je jako největší
evangelist ever like he is I was
evangelista někdy líbil, že jsem byl
thinking about saying I wonder how many
přemýšlet o tom říká, Zajímalo by mě, kolik
you know people have come to know Jesus
víte, že lidé poznali Ježíše
because of Billy Graham and and his
kvůli Billymu Grahamovi a jeho
association and I'm guessing like
asociace a hádám to
millions like millions and millions of
milióny jako milióny a miliony
people and so and yet there he is saying
lidi, a přesto tam říká
I'd pray more it's study more and I felt
Já bych se více modlil, že je to více studovat a cítil jsem se
challenged because I thought man if he's
napadlo mě, protože jsem si myslel, že jestli je člověk
a lot and you do study a lot in my
hodně a ve svém studiu hodně studovat
opinion I want to do it more for the
Názor chci dělat to více pro
purpose of seeking God and setting that
účelem hledání Boha a stanovení toho
time aside and so I was really you know
čas stranou a tak jsem byl opravdu vím
so even in my inner inner being I was
tak i ve své vnitřní vnitřní bytosti jsem byl
like but how would I do that I actually
ale jak bych to vlastně dělal já
had to go before God to say God show me
musel jít před Bohem, aby mi řekl Bůh
how to do that hmm show me how to pray
jak to udělat hmm ukaž mi, jak se modlit
more because every major revival every
více, protože každé velké oživení každé
major Church was started in prayer so
hlavní církev byla zahájena v modlitbě tak
I'm like if I want our church to grow
Jsem jako kdybych chtěl, aby naše církev rostla
and I'm gonna have to pray and not just
a já se budu muset modlit a ne jenom
okay God I'm praying more so you do your
dobře Bohu, modlím se víc, abys to udělal
part no that's not it because that's
část ne, není to proto, že to je
wrong motives it's more like I'm praying
špatné motivy je spíš jako bych se modlil
more because I want to spend time with
víc, protože chci trávit čas
God I want to hear what he's saying
Bože, chci slyšet, co říká
because often it's not the first five
protože často to není první pět
minutes that I honestly brains the Revel
minuty, které upřímně myslím na Revel
it's like the last five minutes that
Je to jako v posledních pěti minutách,
brings the revelation so often we think
přináší zjevení tak často, jak si myslíme
it's like okay if I can just get in two
je to v pořádku, jestli se můžu dostat do dvou
or three seconds it's good and sometimes
nebo tři sekundy je to dobré a někdy
the Lord meets you in those very first
Pán vás spatří v těch prvních
moments and there have been times that
momenty a tam byly časy, které
I've just said we're gonna go to a
Právě jsem řekl, že půjdeme na a
commercial not out
obchodní ne ven
oh it just totally shut off yeah but
oh to úplně vypnout jo, ale
anyways before we go to commercial I'll
jakkoli předtím, než půjdeme na reklamu, budu
finish my story we wish that you were
Dokončete můj příběh, přejeme si, abys byl
here with us in our living room then you
tady s námi v našem obývacím pokoji pak vy
could move into the kitchen and share
mohl se přesunout do kuchyně a sdílet
some of this I know but I can't you
některé z toho vím, ale nemohu vás
remember what I was saying now well on
pamatuj si, co jsem teď říkal dobře
that note we are gonna go to a
že poznám, že půjdeme na a
commercial I'm gonna come right back
reklama Přijdu zpátky
maybe after some Apple crisps so but
možná po nějaké jablkové lupínky tak ale
hold on to that question of hmm what is
držte se této otázky hmm co je
god challenging me to do more of I'll be
bůh, který mě vyzývá, abych udělal víc, budu
back after this commercial break Jeff
zpět po této obchodní přestávce Jeffovi
Weston Jemma you're building a brand-new
Weston Jemma stavíte zbrusu nový
beautiful website what
krásné webové stránky co
are you alright you're terrible actor
Jsi v pořádku, že jsi strašný herec
what the swear acting comes into play
co přísahání přísahy přichází do hry
you're supposed to act okay I'm building
měli byste jednat v pořádku
a really cool website are you building a
opravdu cool webové stránky jste budování
really cool website you need hosting one
opravdu skvělá webová stránka, kterou potřebujete
of the things about a hosting account is
o věcech o hostingovém účtu je
you don't want to have limitations put
nechcete mít omezení
on your website that's sure how much
na vašich webových stránkách je jasné, kolik
harddrive space do you have how many
prostor pro pevný disk máte kolik
email accounts how many domains can
e-mailových účtů kolik domén může
point to it well we've got an amazing
ukázat na to dobře, máme úžasné
deal for you for a very limited time
vyjednávat za vás velmi omezenou dobu
cat5 dot TV slash dream host for just
cat5 dot televizní lomítko pro hosty jen pro
five dollars and a bit of change per
pět dolarů a trochu změny za
month you are gonna get unlimited web
měsíčně dostanete neomezený web
site hosting unlimited email accounts on
web hosting neobmedzené e - mailové účty na
that hosting service you are also going
hostující službu, kterou také děláte
to receive a free domain name so your
získat zdarma doménové jméno, takže vaše
own com dice to put that amazing website
vlastní komici k tomu, že úžasné webové stránky
that you've been working on on there if
že jste pracovali tam v případě,
you run if you want to build a wordpress
spustit, pokud chcete vytvořit wordpress
site fine sign up cat5 dot TV slash
site jemné přihlásit cat5 dot TV lomítko
dream host just don't put that of the
vysnívajícího hostitele prostě nedávejte to
papers on just don't do it but hey it's
papíry na prostě nedělají to, ale hej je to
a great deal folks best deal you're
hodně lidí to nejlépe vyjednáváte
gonna find five dollars and change per
najít pět dolarů a změnit na
month go to cap five dot TV slash dream
měsíc jít na čepici pět dot TV slash snů
host alright welcome back we've taken
host v pořádku vítáme, že jsme přijali
the apple crisp out of the oven we're
jablko křupavý z trouby kterém jsme
ready to get started and Jen you were
připravený začít a Jen jsi byl
just talking about spending more time
jen mluví o tom, že tráví více času
with the Lord and often he meets us in
s Pánem a často nás poznává
the last five minutes rather than the
posledních pět minut spíše než
first five minutes yes where were you
první pět minut ano, kde jsi byl
going with that so I was saying that
s tím, tak to říkám
sometimes we just need more we need to
někdy potřebujeme víc, které potřebujeme
press him you need to do more but often
tiskněte ho, musíte udělat víc, ale často
we're afraid of doing more we don't have
obáváme se toho, že uděláme víc, které nemáme
to think we have time to do more or what
myslet si, že máme čas dělat více nebo co
I'm giving enough I'm already giving
Dávám dost, co už dávám
enough but the Lord starts touching us
dost, ale Pán nás začne dotýkat
and go tap tap tap tap tap I want you to
a jdi klepnout klepneme na klepnout na klepnout na klepnout na chci,
give eleven percent or 15 percent or I
dát jedenáct procent nebo 15 procent nebo já
want you to give 33 percent of your
chtějí, abys dal 33 procent svých
income to me and some of us will go like
příjmy pro mě a někteří z nás půjdou jako
and the question is to ask why and so as
a otázkou je otázka proč a tak
I was preparing I got thinking about the
Připravoval jsem se na to
parable of the sower how is that
podobenství o rozsévači, jak je to
connected because there's four different
připojeno, protože existují čtyři různé
soils in the parable of the sower and it
Půdy v podobenství o rozsévači a to
talks about the reset
mluví o resetování
to the Word of God and so if we can
k Božímu slovu, a pokud ano
analyze our responses based on that so
analyzovat naše odpovědi na základě toho
we're gonna actually read through that
Budeme opravdu číst přes to
passage so you get an idea of what I'm
průchod , abyste získali představu o tom, co jsem
talking about so this passage is in
mluví o tom,
Matthew 13 and Mark chapter 4 and Luke
Matouš 13 a označte kapitolu 4 a Lukáše
chapter 8 but we're gonna read from the
kapitola 8, ale čteme z
Matthew 13 passage so all right you want
Matouš 13 tak dobře, jak chceš
me to read from New King James sure all
abych ho mohl přečíst z New King James, zda jsou všechny
right on the same day Jesus went out of
v den, kdy odešel Ježíš
the house and sat by the sea and great
dům a seděl u moře a skvěle
multitudes were gathered to him so that
zástupy se shromáždily k němu tak , aby to bylo
he got into a boat and sat and the whole
dostal se na loď a seděl a celý
multitude stood on the shore then he
na břehu stál zástup, pak on
spoke many things to them in parables
mluvil s nimi mnoho podobenství v podobenstvích
saying behold a sower went out to sow
Řekl: Jistě šel sosák, aby semil
and as he sowed some seed fell by the
a když zasel nějaké semínko upadnuté
wayside and the birds came and devoured
na břehu a ptáci přišli a pohltili
them some fell on stony places where
Někteří z nich padli na kamenité místech
they did not have much earth and they
neměli moc země a oni
immediately sprang up because they had
okamžitě vyskočili, protože měli
no depth of Earth but when the Sun was
bez hloubky Země, ale když bylo Slunce
up they were scorched and because they
že jsou spáleni a že oni
had no root they withered away and some
neměli žádný kořen, který utichli pryč a někteří
fell among thorns and the thorns sprang
spadla mezi trní a trny vyšly
up and choked them but others fell on
nahoru a udusil je, ale ostatní padli
good ground and yielded a crop some one
dobré půdy a některé plodiny
hundredfold some sixty some thirty he
stonásobně nějakých šedesát něco třicet on
who has ears to hear let him hear and
kdo má uši, aby slyšel nechat slyšet a
the disciples came and said to him why
učedníci přišli a řekli jemu, proč
do you speak to them in parables he
mluvíš k nim v podobenstvích, že
answered and said to them because it has
odpověděl jim a řekl jim, protože to má
been given to you to know the mysteries
vám bylo dáno , abyste poznali tajemství
of the kingdom of heaven but to them it
království nebeského, ale jim to
has not been given for whoever has to
nebyl poskytnut pro každého, kdo musí
him more will be given and he will have
bude mu dáno více a on bude mít
abundance but whoever does not have even
hojnost, ale kdo nemá ani
what he has will be taken away from him
co on bude odňato
therefore I speak to them in parables
proto s nimi mluvím v podobenstvích
because seeing they do not see and
protože vidí, že nevidí a
hearing they do not hear nor do they
slyšení, které neslyší ani neudělají
understand and in them the prophecy of
pochopit a v nich proroctví
Isaiah is fulfilled which says hearing
Je naplněn Izaiáš, který říká slyšení
you will hear and shall not understand
budete slyšet a nerozumíte
and seeing you will see and not perceive
a vidíte, že uvidíte a nevidíte
for the hearts of this people have grown
protože srdce tohoto lidu rostou
dull their ears are hard of hearing and
tlumené uši jsou těžké slyšet a
their eyes have closed lest they should
jejich oči se zavřely, aby neměly
see with their eyes and hear with their
vidět s očima a slyšet s jejich
ears lest they should understand with
uších, aby s nimi neměli rozumět
their hearts and turn so
jejich srdce a obrátit se tak
should heal them but blessed are your
měli je léčit, ale požehnané jsou vaše
eyes for they see and your ears for they
oči, které vidí, a vaše uši pro ně
hear for assuredly I say to you that
slyší na Amen pravím vám, že
many prophets and righteous men desired
mnozí proroci a spravedliví lidé žádali
to see what you see and did not see it
abyste viděli, co vidíte a neuvidíte
and to hear what you hear and did not
a slyšet, co slyšíte a ne
hear it yeah keep going
slyšte to, že jo dál
verse 18 here we go hold on therefore
18. verš nás držíme
here the parable of the sower when
zde je podobenství o rozsévači, když
anyone hears the word of the kingdom and
někdo slyší slovo království a
does not understand it then the wicked
nerozumí tomu potom zlým
one comes and snatches away what was
jeden přijde a vyrvá, co bylo
sown in his heart that is he who
zaseto v jeho srdci to je on kdo
received the seed by the wayside but he
obdržel semínko po boku, ale on
who received the seed on stony places
kdo obdržel semeno na kamenných místech
this is he who hears the word and
to je on, kdo slyší toto slovo
immediately receives it with joy yet he
neprodleně přijme ji ještě radostí mu
has no root in himself but endures only
nemá kořen v sobě, ale trvá jen
for awhile for when tribulation or
pro chvíli, kdy je soužení nebo
persecution arises because of the word
pronásledování vzniká kvůli tomuto slovu
immediately he stumbles now he who
okamžitě narazí na toho, kdo
received seed among thorns is he who
přijalo semeno mezi trny je ten, kdo
hears the word and the cares of this
slyší slovo a péče o toto
world and the deceitfulness of riches
svět a oklamání bohatství
choke the word and he becomes unfruitful
dusí slovo a on se stává neplodným
but he who received seed on the good
ale ten, kdo obdržel semeno za dobro
ground is he who hears the word and
země je ten, kdo slyší slovo a
understands it who indeed bears fruit
rozumí tomu, kdo opravdu přináší ovoce
and produces some one hundredfold some
a vyrábí některé stokrát některé
sixty some thirty mm-hmm so the reason
šedesát asi třicet mm-hmm, takže důvod
why my mind went there is because of
Proto moje mysl šel tam je to z důvodu
those four soil types and how they
tyto čtyři typy půdy a jak se
received the word so when we are
přijal slovo tak, když jsme
hardened in a certain area and and the
kalené v určité oblasti a a
thing is if we are surrendered to Christ
věc je, jestliže jsme oddaní Kristu
then we have been saved but we have to
pak jsme byli zachráněni, ale musíme to
ask the question why am I not growing in
zeptat se na otázku, proč jsem nerostl
this area isn't because it's not
tato oblast není proto, že to není
surrendered is it because I have a
vzdaly se proto, že mám
mindset is it because I'm afraid of
myšlení je to proto, že se bojím
something
něco
and so by looking at those parables we
a tak, když se podíváme na ty podobenství, my
can actually ask ourselves or looking at
může se skutečně ptát nebo se na ně dívá
those four soils we can ask ourselves
tyto čtyři půdy se můžeme ptát sami
like serving
jako podávání
why when it comes to serving do I not
proč, když jde o sloučení, ne
want to serve or serve more is it
chtějí sloužit, nebo sloužit víc, je to
because you know growing up I just was
protože víte, že vyrůstala jen jsem
always told no you don't need to serve
vždycky říkal, že nemusíte sloužit
like you go to church on Sundays and
jako v neděli v kostele
that's all you do so you have this harsh
to je všechno, co děláte, takže máte to drsné
mindset right almost like a hard ground
myšlení pravé téměř jako tvrdé půdy
that has been again like affirmed again
že bylo opět jako znovu potvrdil
and again and again and again no you
a znovu a znovu a ne vy
don't need to do that right and so is it
nemusíte dělat toto právo a tak je
hard packed so when that seed of serving
tvrdě zabalené tak, když semeno oslavuje
comes in you immediately go like that's
přijde do tebe okamžitě jít takhle
not for me that's for someone else so I
ne pro mě to je pro někoho jiného tak já
let's talk about what this seed actually
promluvme si o tom, co toto semeno skutečně
is yep are you going to it I mean let's
Je jo jdeš na to mám na mysli pojďme
talk about it so I was understanding
mluvit o tom, takže jsem rozuměl
that this seed is the gospel like the
že toto semeno je evangelium jako je
actual Word of God that we need to
skutečné Boží slovo, které potřebujeme
repent of our sins and accept the gift
pokání z našich hříchů a přijetí daru
of salvation through Christ and then be
spásy skrze Krista a pak být
changed submitting our lives to him and
změnil předání našich životů k němu a
receive the Holy Spirit and then bear
přijmout Ducha Svatého a potom nést
fruit right I'm not disagreeing okay I
pravé ovoce Nesouhlasím v pořádku já
am agreeing but then there's the next
souhlasím, ale pak je další
step when we go beyond and continue in
krok, když jdeme dál a pokračujeme
the process of sanctification so this is
proces posvěcení je tak
the soils are not just people who have
Půdy nejsou jen lidé, kteří mají
not yet received the gospel you're we're
ještě nepřijali evangelium, kterou jste, že jsme
talking that these are believers I yes
mluvit o tom, že tito jsou věřící já ano
so I'm reading in two different ways
tak čtu dvěma různými způsoby
because it's the Word of God it isn't
protože je to Slovo Boží, není to
just the gospel it is the Word of God
jen evangelium je Slovo Boží
and when when you read that passage in
a když jste si přečetli tento průchod
Matthew it says maybe it's not Matthew
Matthew říká, že možná to není Matthew
maybe it is Mark but it talks about how
možná to je Mark, ale mluví o tom jak
it is the Word of God and so but the
to je Slovo Boží a tak ale
thing is it's truth right it's true so
věc je pravda, je to pravda
whether it's the truth of salvation or
ať už je to pravda spásy nebo
the truth of sanctification there is
pravda o posvěcení existuje
something in the Word of God that he is
něco ve Slově Božím, které je
handing out right because the sword goes
vydává se správně, protože meč jde
out and sews but it's not being received
ven a šije, ale není přijata
so the question is why is it not being
tak otázka je, proč tomu tak není
received so when you know an elder
obdržel takže když víte starším
stands up in church and says you know we
stojí v kostele a říká, že víte, že jsme
feel that we're called to add on another
cítíme, že jsme povoláni přidat další
wing to our building or to sponsor this
křídlo do naší budovy nebo sponzorovat to
missionary whereas going to ask you to
misionáři, zatímco vás požádá
give more and everything within you goes
dávat více a všechno uvnitř vás jde
oh I couldn't possibly do that because
oh, nemohl jsem to udělat, protože
of this this isn't this rather than
z toho není to spíše než
saying okay Lord what is my
říkáš v pořádku Pane, co je moje
responsibility so what what is the so is
zodpovědnost a co je to tak
that like the thorny grounds right where
jako ten trpaslík, kde je
the cares of this world and because all
péče o tento svět a pro všechny
of a sudden you went to your bankbook
najednou jste šli do bankovky
right your online statement and you're
správné prohlášení online a vy
like well no I have my cell phone bill
stejně dobře, nemám účet za mobilní telefon
and I have my mortgage and you know I
a mám svou hypotéku a víš, že já
have braces to pay for you have all of
mít závorky, abys zaplatil za to, že máš všechno
these things right because it says the
tyto věci správně, protože to říká
deceitfulness of wealth was like thorns
podvodnost bohatství byla jako trny
and so does our this that is the
a stejně tak naše to je to
deceitfulness of wealth rise up within
klamavost bohatství stoupá uvnitř
us to say oh no we couldn't possibly
můžeme říci, oh no my nemohli
give to the Lord in that area because we
dáme Pánu v této oblasti, protože my
need our money to do these things so
potřebují naše peníze na tyto věci dělat tak
because it's very interesting because it
protože je to velmi zajímavé, protože to
says the deceitfulness of wealth and and
říká oklamání bohatství a
it's not that money is wrong it's just
to není to, že peníze jsou špatné, je to prostě
the spirit around it can be very
duch kolem něj může být velmi
deceitful and believe it causing people
podvodní a věří, že způsobuje lidi
to believe well this is this is it right
věřit dobře, je to pravda
rather than relying on the Lord hmm and
spíše než spoléhat na Pána hmm a
so that's that's what took me to the
tak to je to, co mě vzalo
parable of the sower but what's
podobenství o rozsévači, ale co je
interesting and this is the question we
zajímavé a to je otázka, kterou jsme
first started with is but why is it
nejprve začal s je, ale proč to je
called the parable of the sower right
říkal podobenství o rozsévači vpravo
because he actually talks about the soil
protože ve skutečnosti mluví o půdě
yeah all he says about the sower is
jo, všechno, co říká o rozsévači, je
Nisour widow or farmer went out to sow
Nisorská vdova nebo farmář šel ven, aby sejí
his seed that's it so really like should
jeho semeno je tak opravdu jako by mělo
it be called the parable the soil and
to se nazývá podobenství jako půda a
actually I was offended on YouTube today
ve skutečnosti jsem dneska urazil YouTube
when I was googling you know researched
když jsem byl hloupý, víš, že jste zkoumali
because it said the parable of the soils
protože říká podobenství o půdách
I'm like uh-uh
Jsem jako uh-uh
like cuz Jesus himself calls it the
jako samotný Ježíš to nazývá
parable of the sower it wasn't some you
podobenství o rozsévači to nebylo vás
know Bible translator who went in cuz
známe překladatele Bible, který šel s námi
originally there wasn't verses in there
původně tam nebyly verše
either a Bible translator went in and
buď přešel překladatel Bible a
marked them
označil je
he said behold a sower went out to sow
Řekl, že viděl, že vyšleval rozsévač, aby zasial
no well yes but in the end if you look
ne dobře ano, ale nakonec, když se podíváte
around verse therefore here the parable
kolem verše proto zde podobenství
of the sower yeah so why does he call it
o rozsévači jo tak proč se to nazvat
the parable of the sower that is what
podobenství o rozsévači, který je co
got me because I'm like Jesus calls it
dostal mě, protože jsem jako Ježíš to nazývá
the parable of the sower so what is it
podobenství o rozsévači, takže to, co se děje
about the character of the sower that we
o charakteru rozsévači, které jsme
need to know about and okay just said
potřebujete vědět a dobře řekněte
add to that I was listening to a couple
přidat k tomu, že jsem poslouchal pár
discussions about about this parable and
diskuse o tomto podobenství a
if the Great Commission is to go into
pokud má jít do Velké komise
the wall of the world and preach the
zdi světa a kázat
good news and make disciples of all the
dobré zprávy a učedníci všech
nations right then this is a key
národy, to je klíč
scripture to understand how people are
aby pochopili, jak jsou lidé
actually going to receive that word that
skutečně přijme to slovo
we're going to be spreading out mhm and
budeme rozšiřovat mhm a
the value is actually in the seed that
hodnota je vlastně v semene
you're spreading and the fact that the
se šíříte a skutečnost, že
sower just I the action of the sower is
sejte se jenom já, činitel sekačky je
just to sow the seed yeah the goodness
jen proto, aby seměl semínko, dobrotu
of the seed yeah but he actually has to
ze semena ano, ale vlastně to musí
but you have to know you sorry you and
ale musíte vědět, že vás omlouváme
oh no and go yeah and know what kind of
ach ne a jdi a víš jaký druh
people are going to be out there and
lidé budou tam venku a
that not everyone is going to turn and
že ne všichni se obrátí a
receive the gospel right away but they
přijmout evangelium hned, ale oni
still have to go and that's the key
ještě musí jít a to je klíč
thing and that's why I wondered if
a to je důvod, proč jsem přemýšlel, jestli
that's is that you know if that is why
to je to, že víte, jestli to je důvod
it's called the parable of the sower
je to jen podobenství o rozsévači
because it's not about the reward right
protože nejde o správnou odměnu
because so often when you think I'm
protože tak často, když si myslíte, že jsem
going to do this because you know I'm
to uděláte, protože víte, že jsem
gonna shop at Costco because I'm gonna
budu nakupovat u Costco, protože to budu
get this or I'm going to use my card
stáhni nebo budu používat svou kartu
here and get my extra points like at
tady a získat moje extra body jako na
this the sower is just commanded to sow
to je rozvětvovač jen přikázal zasít
and to so lavishly on all people and so
a tak bohatě na všechny lidi a tak
it really is actually quite convicting
je to opravdu docela usvědčující
when you think about that because so
když o tom přemýšlíte , protože ano
often we think well I don't want to
Často jsme dobře, že jsem nechci
waste my time on that person mm-hmm
ztrácet svůj čas na tuto osobu mm-hmm
because my reward won't be as great
protože moje odměna nebude tak velká
and that's not God's heart God's heart
a to není Boží srdce Boží srdce
is that all people come to know him and
je to, že ho všichni lidé poznávají a
we are to so lavishly then someone told
jsme tak bohatě, než to někdo řekl
me to pray for the person who you think
abych se modlil za osobu, kterou si myslíte
is least likely in your own mind with
je nejméně pravděpodobné ve své vlastní mysli
your own lens that you're seeing that
vlastní objektiv, který vidíte
person who is the least likely to
Osoba, která je nejméně pravděpodobné, že
actually accept Christ and become a
skutečně přijmout Krista a stát se
Christian pray for that person because
Křesťan se modlí za tuto osobu, protože
you don't know what God is actually
nevíte, co je vlastně Bůh
telling in their heart yes and there's
v srdci říkají ano a tam je
so many places I want to go with this
tolik míst, s nimiž chci jít
but it's actually God who prepares the
ale je to vlastně ten, kdo připravuje Bůh
soil mm-hmm head of time for his seed
půda mm-hmm hlavu času pro jeho semeno
and our job is just to be faithful in
a naším úkolem je jen aby věrně
sowing the seed I agree
zasetí semena souhlasím
mm-hmm we got to wrap up we got her that
mm-hmm musíme zabalit jsme jí, že mám
went fast but we have a lot more to say
šel rychle, ale máme mnohem více říci
on this and even now I'm thinking of so
Na to a ještě teď mám na mysli, takže
many questions I want to ask and Jesus
mnoho otázek, které se chci zeptat a Ježíše
when after Jesus shared this pair of all
když Ježíš sdílel tento pár všech
the disciples said can you explain that
mohli to vysvětlit žáci
to us like well I don't really get it
nám jako dobře nemám opravdu dostat
and he said if you don't understand this
a řekl, jestli to nechápete
how are you gonna understand the other
jak to pochopíš druhému
parables about the kingdom so it's
podobenství o království, tak to je
really key that we actually look into
Opravdu klíč, který jsme vlastně zabývat
this so I'm excited for next weekend
tak jsem nadšený na příští víkend
sure hope that you'll join us and tune
Určitě doufám, že se k nám připojíte a vyladíte
in to another episode of new every day
v nové epizodě nové každý den
where we're going to dig a little bit
kde budeme kopat trochu
deeper into the parable of the sower do
hlouběji do podobenství o rozsévači
you want to pray for us Jen sure
Chcete, aby se modlili za nás Jen Sure
Heavenly Father help us to be good
Nebeský Otec nám pomáhá být dobrým
source help us to lavish your seed to
zdroj nám pomáhá rozvine vaše osivo
freely give it and to trust you to take
svobodně ji dáváte a důvěřovat vám
that seed and to bring forth fruit thank
že semena a ovoce přinesli poděkování
you for our viewers today bless them and
ty pro naše diváky dnes požehnáme a
encourage them and pray this in your
povzbuzujte je a modlete se ve svém
name amen amen
jméno amen amen
thank you so much and we will see you
moc děkuji a my se uvidíme
next week and thank you to one of our
příští týden a děkuji vám jednomu z našich
your viewers Cora yes who made these
vaši diváci Cora ano, kdo to udělal
amazing cups for us the new everyday
úžasné poháry pro nás každý den
mugs I know with our favorite verse on
hrnky, které znám s naší oblíbenou veršou
the back here we go Cheers Thank You
zpět nahoře jdeme Na zdraví Děkujeme
Breck
Breck
Thanks
dík
you
vy